گذاشتن من کار خودم رو کردم در اونجا اتراق کردم و خیمه زدم
آدم اگر دلش به خدا غرص باشه ایمانش محکم باشه از چیزی نمیترسه
نیمانه وظیفه خودش رو انجام میده
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله شهید قاضی تبا تبایی
این آله بزرگوار در اوج نهزت اسلامی در واقعی پونزده خرداد سال 1342
خب رژیم شاه میاد و جامعه روحانیت تبریز رو احضار میکنه
که حالا با روحانیت تبریز یک مذاکرهی بکنن که تبریزی ها و علماء تبریز در مقابل شاه
قد علم نکنن و از امام رحمت الله علیه حمایت نکنن
کن حالا اون موقع قضایای بحرانی اقتصادی هم داریم
جلسه در اتاق بازرگانی تبریز تشکیل شده
تنها کسی که با شجاعت بدون هیچ ترسی از جا بلند میشه
و در مقابل اونها فریاد میزنه مرحوم قاضی تبا تبایی رحمت الله علیه
فریاد زده بود شما از جان ما چه میخوایید
ما از شما فقط احساسیم
ترامه به قانون را میخوایید
به قانون عمل بکنید
به قانون اسلام عمل بکنید
این جمله رو که وقتی ایشون گفته بود
فرمانده لشگر وقت که در تبریز بوده خیلی عصبانی میشه
و یک درگیری لفظی بین مرحوم قاضی تبا تبایی و اون فرمانده در میگیره
و بعد ایشون رو دست بسته سوار هواپیما میکنند و به تبعید میفرستند
خب دو سال طول میکشه
بعد از دو سال این آله بزرگوار بدون خسته شدن از مبارزه با تاقوت
با شجاعت تمام وقتی به تبریز برمیگرده پیروزمندانه
احالی آزربایجان به استقبال اون میان و احترام عجیب و قریبی از اون نگه میدارن
در مقابل اون بی احترامی که تاقوت به این آله بزرگوار کرده بود
میگن این استقبال اونقدر بزرگ بود و عظیم بود که
آغاز مبارزه رسمی مردم تبریز به رهبری مرحوم آیت الله قاضی تبا تبایی
در مقابل رژیم شاه اونجا رسمن اعلام شد
وحشت عجیب و قریبی در دل فرماندهان و کسانی که اونجا مسئولیت داشتن افتاد
یه قضیه دیگری نغم بکنیم بسیار جالبه
در دوران تبعید آیت الله قاضی تبا تبایی رحمت الله علیه در بافت کرمان تبعید هستن
یه معمول سواک
هر روز باید بیاد حضور قیاب تبعیدی رو انجام بده
این معمول به جای این که از در وارد بشه
میاد از پنجره با کفش هر روز میپره وسط اتاق مرحوم آیت الله قاضی
و میگه که این دفتر رو امزا بکن تبعیدی دفتر رو امزا بکن
آیت الله قاضی رحمت الله علیه
یکی دو بار به اون میگن که آجان عدب رو را آیت کن
از در بیاد
کفشت رو در بیار با احترام بیا من امزا بکن
ایکی دو بار بهش تذکر میدن ولی فایده نداره
هر بار او با کفش جای این که از در بیاد
از پنجره میپریده وسط اتاق مرحوم آیت الله قاضی
و با تحکم و با بی احترامی
یالا تبعیدی امزا کن
یه روزی که ایشون میاد اون معمول سواک
با همون وضع همیشگی وسط اتاق میپره
آیت الله قاضی رحمت الله علیه
یه کتاب زخیم بزرگی رو بر میدارن
و محکم به گردن این معمول میکوبند
و میگن بی عدب مگر نگفتم معدب باش
و او رو از اتاق بیرون میکنند
میگن اون فرد با ترس و لرز و با خفت از اتاق بیرون رفت
و بعد از اون دیگه عدب رو را آیت کرد
این یعنی شجاعت یک مؤمن
کسی که دلش به خدا قرص باشه
در مقابل بندگان خدا که کارهای اشتباه میکنند
ترس به دل خودش راه نمیده
خدا هممون رو جزئه شجاعان روزگار و مؤمنین قرار بده
انشاءالله
و از ایشان تو را یه ردایت خبر
کمشنوز بدبوی و اندو مخه
جلوی از جامعه دینی
سدای فضیلت و فطرت
مبحان الله
والحمد لله
ولا اله الا الله
والله اکبر
راژیو معارف
موجه افعی
ردیف نمد و شش
ای دوز
فراهیمی هر حکم الهی
یک پنجر
یه باز
به آفاق
بلند است
یک پنجر
یه باز
به آفاق
بلند است
در دیده
روشنگ و حران
زمزم
به حکم
جنن
زی پر باز
به آفاق
بلند است
زمزم احکام
در قسمت بعدی هم
سؤال های شرگی شما رو پخش میکنیم
امره با پاسخ این سؤال ها
مصدفه بایدپور
سلام میگم خوش آمدید
در بحث حکام ازاداری
یکی از اون مواردی
که گاهی سؤال
در بارش مطرح میشه
و خیلی ها ممکنه
نسبت به این مسئله تحکید داشته باشن
که مراعات بشه
عنوان کلیش
از رعایت حق و ناس
در هر جای مصطفی خاص خودشو داره
در موضوع ازاداری
به لحاظ گستردگی این کار
و البته اقبال
عمومی و قاتلی
مردم
خب مصادق خاص خودشو داره
من میخوام در خصوص
این بحث مهم با توجه به
احکام و دستور العمل های فقهی
نکاتی رو که لازم میدونید
برای مخاطبان برنامه بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علی حسین و علی ابن حسین
و علی اولاد حسین
و علی اصحاب الحسین
قبل از ورود به بحث من
این نکته مهم رو متذکر بشم
که اگر ما
تذکری نسبتی به این
خطوط قرمز داریم
به این معنی نیست
که مجالس ما خدای نکرده
رعایت نمی کنن
نه
در ارسالت اینا
زوابط ازاداری است
که ما دوست داریم
آشغان امام حسین
که اهل تدیون هستن
اهل ایمان هستن
بهتر از این نکته مهمی داریم
که از دیگران ملتزم به این نکات باشن
و الان ما میدونیم که
دیگرانی که مجالس دیگری
برپا میکنن
حالا گاهی مجالس عروسی مبتزل
برگزار میکنن
یا در سایر موارد
حق و نصر رعایت نمی کنن
این حقوق رعایت نمی کنن
اونها هم باید رعایت بکنن
اونها هم باید ملتزم بشن
ولی متاسفانه اگر
از جبهه مؤمنین
خطایی سر بزنه
این رو بزرگش میکنن
بگن بله حیاتی هم اینجوری هستن
بله روز هم اینجوری هستن
بله مسجدی هم اینجوری هستن
در حالی که خودشون ده ها برابر
این خطا رو مرتکب میشن
ما دوست داریم که
هیچگاه مؤمنین
اهل ایمان و دوستداران
سید و شهده اهل حیات
اهل روزه هیچگاه
به اندازه یک درصد هم
دوچار این خطاها و آسیبها
نشن خب حالا
این انوانی که شما فرمودید
کلیه رعایت حق
و ناس بله
مستقهای مختلف میتونه داشته باشه
خب شما وقتی
حیاتی رو برگذار میکنید
طبیعتن گاهی
راه رفت آمد مردم
مشکل براشون ایجاد میشه
این رو باید رعایت بکن
میبینید رفت آمده
خب مسیر خدرو و ماشین هست
این مسیر
مسیر مشکل براش ایجاد میشه
یعنی
ماشین ها در ترافیک میمونن
رفت آمدشون مختل میشه
گاهی خب مریضی هست
گاهی کسی هست که کار واقعا
با اجلهی داره
باید به کارش برسه
ما باید برنامهی داشته باشیم
و جوری تدبیر بکنیم
که مسیر به انوان
یکی از مستقهای حق و ناس
بسته نشود
یعنی معبر مردم رو
سد نکنیم
حالا چه خیابونه برای خود روها
یا نه گاهی متاسفانه تو پیاد روها
خب پیاد روها محل رفت آمد
افراده
میمونی تو پیاد روه باریک
گاهی فرض بفرمونید
که ایسکای سلواتی میزنن
موکب میزنن
خیلی خوبه
ما تشویق میکنیم
چه در اعیاد و ولادتها
چه در شهادتها
اینا تعظیم شاعره
خدا به همشون خیر بده
هم به جوونهایی که این کار انجام میدن
هم به اونهایی که حزینه مالی رو متقبل میشن
خیلی خوبه
ولی خب باید رعایت بکنن
این پیاد روه باریک رو
اشقال نکنن
درن یه جایی مثلا موکب بزنن
ایسکای سلواتی رو بزنن
که یه مکان وسیعی باشه
رفت آمد مردم
مشکل درش ایجاد نشه
مردم گرفتار نشن
ماشین ها براشون تضعیق
ایجاد نشه
این رو رعایت بکنن
خیلی هم خوبه خیلی هم سواب داره
کار بسیار خوبی هم انجام میدن
زمن این که وقتی
ایسکای سلواتی و یا به تعبیر
موکب برقرار کردن
خب طبیعیست که
یک سری هم عرض میشود
که زباله هایی
رو خواهد داشت
یعنی شربت میدن چایی میدن
فرض به فرمایی که آش میدن
توی زرف زرف هایی اکمال مصرفه
خب اینا رو باید یک تدبیری
بیندیشند که
معابر
دوچار آلودگی نشه
چرا؟ چون یک زحمت وسیعی رو برای
عرض میشود رفتگران
و پاکبانان عزیز ما ایجاد میکنه
مردم ممکن است
خدایی نکرده زبان به
گلایی و شکفه باز کنن
البته اینا برد بکنم
یک وظیفه هم خود مردم دارن
یعنی بنده و جنابالی وقتی رفتیم استفاده کردیم
خب چرا باید اون زرف رو پرت کنیم
وسط خیابون
تا یکی دو روز دیگه باید
نیروهای شهرداری
اونجا رو تمیز بکنن
وظیفه ما هم هست
نفقت وظیفه اون افرادی که
گرداننده هستن
بنابراین حق و ناس
یکی دو تا مصطاقش رو عرض کردیم
انشالله در جلسات دیگر هم
باز به همین بحث ادامه میدیم
ممنون و سپاس کدارم از جنابالی
انشالله که همه ما
وقتی میخواییم با ازاداری
به ساحت مقدس
حضرت سید و شهده
علیه السلام و احلیت اسمت
و تورت احترام کنیم
و انشالله قرب الهی رو
به دست بیاریم در این مسیر
دقیق کنیم که دوچار
یک رفتاری نشیم که اون رفتار
در آین ما
در دین ما یک منکر
هست وقت همه
ازاداران و سوگیواران و مسئولین
حیعت ها که
با یک دقیق خاصی
این زحمات روی سنگین
رو متقبل میشن نسبت به این مسائل
انایت دارن بیان
این احکام از توی کاشناس محترم
برنامه در زمزم احکام
خدای نکرده
بی توجهه به این موارد نیست
احکام شرعی معناش اینست
که باید گفته بشه
و تذکر داده بشه تا اگر موارد نادری
هم هست ما اونها رو انشالله
برطرف کنیم شما بزرگواران
شنواندگی زمزم احکام هستید
قسمت بعدی ما اختصاص داره به
سآلهای شرعی که شما
برای ما میفرستید و پاسخ
این سآلها از زبان نوایندگان
مراجعه معظم تقلید
اگر داخل سینک زرفشوی
لباس نجست قرار بدیم
چون که همه قسمت های سینک خیست بوده
در این صورت همه این قسمت ها
نجست محصوب میشه یا نه
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین فلاساده
به سآل شرعی مقلد حضرت آیت الله خامنی
صرف این که سینک خیست هست
ولی اون لباس نجست رو
داخل
زرفشوی گذاشته هست
این دلیل نمیشه که کل این سینک نجست بشه بر
بله جاهایی که
مثلا لباس گذاشته شده هست
رو ارتفاع هست
بلندی هست خیست هست
این آبهای نجست سرایت کرده به جاهای دیگر
و اون جاها نجست شده هست
بله این قبوله
اما جاهایی که نه رتوبت زیاد نیست
که معلوم نیست از سرایت کرده یا نه
یا جاهایی که معمولا سرایت نمی کند
یا میدونیم سرایت نکرده
نه نجست نمی شود
صرفا اون جایی که
رتوبت لباس نجست
به سینک سرایت کرده
یا بلعکس
و در موارد دیگه
ولو احتمال قوی هم بدهیم
محکوم به تهارت هست
و حکم شیع نجست رو نداره
شنوانده این نوشته
من با یک سامانه ای انترنتی
در فضای مجازی کار میکردم
الان متوجه شدم که
کلاه برداری بوده و
من بابت فعالیت ها
سود هم دریافت کردم
تکدیف این سود چیه
آیا مجاز به استفاده از آن هستم یا نه
پاسخه ها جتول اسلام
و مسلمین زینلا بدینیم
به این سآل
طبق فتفای گزرت آیت الله جوادی آمالی
خیلی مختصر
اولا توضیح بدم مظالم
چون بارها تکرار میشه
مظالم گاهی
پولی هست مالی هست
گاهیم آبروی هست معنویه
ما پشت سر طرف قیبت کریم
توحمتی زدیم پشیمانیم
میدونیم چه کار کنیم
اینجا اگه بشه از طرف حلالیت
بتلبیم و مفسدهی ندارد
بدتر بشه ماجرا دشمنی
ایجاد بشه یک
مثلا خانواده رو به هم بریزیم
این مفسده باید بریم حلالیت
بتلبیم
گاهیم مظالم مالی هست
از طرف پولی پیش ما مونده
یاد رو رفته برگردونیم
اگر میشه و طرف رو میشنسیم
حتما باید به خود طرف برگردیم
در این فرض که در سایتیه
که ظاهران افراد و دسترسی
ندارن بدونن کیان
اینجا باید به عنوان رد این مظالم
یعنی ظلمه هایی که شده
به بندگان خدا
این پول رو یا به حاکم شهر بده
مرجع تقریدش
و یا از جانب اون اشخاص
به افراد مستحق به طب
نه اینکه خودش گذینش کنه
نه بره با آن یه آدم مستحقی رو پیدا کنه
و اون کمک رو
با امان صدقی از طرف صاحبش
بپردازه انشالله با استغفار
خداونده متعال همین شخص رو میبخشند
احکاما
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجاه و یک
ده پان سد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
شنوانده این نوشته من معلم پیشترستان هستم
و بچه های کلاسم بعض اوقات
که خوراکی تعارف میکنن
من از آن بر میدارم
از نظر شریخ وردن این خوراکی ها چه حکمی دارد
آیا باید رضایت پدر و مادر دانش آموزان
حتما احراز شود
چون خودشون به سن بلوغ نرسیدن
در این زمینه اختیاری ندارن
رتفعا توضیح بدید و طبق فتوه
که حضرت امام خمینی رحمت الله علی راه نمائی کنید
حجت الاسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخ این سآل گفتن
طبق سآل مطرح شده اگر علم به رضایت والدن دارید کافیه
مثلا تو جلسه هست پدر و مادر ها اعلام میکنن
میگن ما راضیم
یا بعضی افراد مراجعه میکنن
میگن اصلا مادر یه خوراکی را گفته به معلمتن تعرف بکن
پدر که برا من خریده
گفته به معلمتن بده
اونم تعرف بکن
این میشه علم به رضایت اشکالی نداره
اما اگر علم به رضایت ندارید
احتیاط کنید و مصرف نکنید
انشان را که محفظ باشید
اگر کسی مرجع تقریدش را بر اساس مرجع تقرید دیگر اعضای خانواد انتخاب کرده باشه
و الان میخواد مرجع تقریدش را تغییر بده
تکریفش چیه و چه کاری باید انجام بده
خودجتالستان و المسلمین جواهری در این باره توضیح میدن
به طور کلی در تقرید شخص باید از مشتهد علم
مشتهدی که مسائل شر را بیشتر از دیگران
و بهتر از دیگران متوجه میشه
رجوع بکنه و زود تقرید بکنه
حالا
این علمیت با این حاصل میشود که نسبت به فقه
نسبت به اصول
نسبت به علوم حدیث
و علوم دیگه مرتبط به این مسائل
بحث تتبعات هست
بحث نگاه به فقه های مقارنی که وجود داره
به این امور مسلط تر باشد نسبت به مشتهدین دیگر
و راه تشخیصش همینه که
به کسایی که
در حوضه های علمیه
مدت های مدیدی
درس خوندن
تعلیم و تعلوم داشتن
آگاهی زیادی دارن
استعداد های خوبی دارن
به اونها رجوع بکنه
و از اونها سآل بکنه
که مشتهد علم
چه شخصی هست
اما اگر کسی دسترسی نداشته باشه
اگر رجوع بکنه به چیزهایی که
گمانه بیشتری برای اومی آورد
تو این زمینه
خب این اشکالی ندارد
اگر
گمانه بیشتری هم برای حاصل بکند
که فلانی از فلانی
از ازر علمی
بیشتر هست سوادهش
این هم اشکالی ندارد
رجوع به اهل خانواده
اگر از این جهده که اونها رفتن
تحقیق کردن تحقیقاشون
مصمره تحقیقاشون دقیقه
این از این جهد اشکالی
ندارد اگر واقعا
این شرایطش محیه باشه
اما صرف این که خانواده
مقلد فلان مرجع هست
بس من هم باید مقلد فلان
مرجع باشم نه این دلیلی برای
حجیتش موجود
ندارد و اگر کسی
تقلیدش بر اساس تحقیق
بر اساس یک تتبع
درست نباشه
اصلا تقلیدش شکل نگرفته
حجت برای اون تقلید نداره
که بخواد اون رو تغییرش
بده هر کسی که
تقلیدش صحیح نباشه
باید تحقیق کنه بررسی بکنه
تتبع بکنه و
مشهد علم رو پیدا بکنه
موسیقی
زمزم احکام
رو از را دیما عارف میشنوید
انشاله که فرصتتو نجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
شنوانده این نوشته
همسرم چند سال پیش
مغازه کامپیویتری داشت
که مغازه را بست
الان بعد از حدود ده سال میخواد
ایتناویتری که مغازه را بست
اگناسی که داشته را به فروش برسونه
با توجه به این که این اگناس را ده سال پیش خریده
آیا الان میتونه به قیمت امسال اونها را بفروشه
یا این که نباید به قیمت ده سال پیش بفروشه
حجتولستان و المسلمی علیه نجاد
در پاسخ به سآل شرگی این مقلد حضرت آیت الله
مکارم شیرازی گفتند
در صورتی که حکومت اسلامی قیمت خاصی را بران اگناس تقییم کرده باشه
باید به همون قیمت فروخته بشه و تخلف صورت نگیره
اما اگر قیمت خاصی براش تعین نشده باشه
به هر قیمتی که مورد توافق فروشنده و خریدار قرار بگیره
میتونید بفروشید و لازم نیست به قیمت ساله قبل فروخته بشه
ولی استضابار مسلمان ها انصاف را در هر حال رایت کنن
و به سود آدلانه قانع باشن
اگر شماره ای را از روی اتفاق در گوشی زخیره کنیم
و اون شخص را عضو کانالمون بکنیم
از نداره شرعی این کار چه حکمی داره؟
البته اگر اون فرد نخواست میتونه از کانال خارج بشه
با توجه به این توضیحات این کار ما از نداره شرعی درسته یا خیر؟
حجت الاسلام والمسلمین محمودی و پاسخ به این سآل
طبق فتوه از دهت آیت الله سیستانی
کاری که موجب ازیت مؤمن میشه جایز نیست
بنابراین باید با اجازه صاحب نام
میتونید این تصرفات را انجام بدید
شنواندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدید
قبل از خود حافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سؤال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنواندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سؤالشون رو مطرح کنن
تا انشاءالله ما پاسخ خوبیم
بعضی از سؤال های شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سؤال هاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفون های 329 10 551 و 552 با پیشماره 025 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سؤالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 30553 هم برای سؤال های پیامک شما بزرگ بران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
لازم است ای مومنین ای موسمین ای مومنین
بوش بسپارید بر احکام دین احکام دین
دل به احکام شریعت گرهین
می شوی با مذهب و بادید غریب
پیرو بی از دین یقین احکام اوز
هست احکام شریعت جزه دین
تلفون همراه شما رادیوی شما
دریافت 15 شبکه رادیوی با کلیفیت بالا
دسترسی با کلیفیت بالا
دسترسی به محتوی صدی درخواستی
متنبه و جزا
قابلیت زخیره صدا و کار در حالت آفلاین
ویژه سفر
دریافت اپلیکیشن رادیو
از ایران صدا دات آی آر
ایران صدا همراه رادیوی شما
نشدی قای بزندیشه
که پیدا کنمت
تو ویدات هر از آن
که ها ویدات کنمت
چشم دل روشنی از مهر رو خط میگیرد
نشان سو
گم نکرد از تو را دیده
که پیدا کنمت
بررسی تحقیقی نشانه های مهدوی
گرچه یک لرزه جدا از تو نمیدونید
سن نبودم
انگار
با از ازشوق به هر لحظه
تمنا کنمت
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله ربی العالمین
و صل الله على محمد و آله الطاهرین
سنانا محمد با این کنیم
ادعایی نداریم که تحقیقات من کامل باشد
به این نتیجه رسیدیم که حکومتی به نام حکومت یهود
در عصر زهور نمی ماند که امام عصر علیه السلام
با اینها درگیر بشه
بله در آخر زمان درگیری هست با اینها
ولی ندر عصر زهور
قبل از زهور اینا به ساتشون جمع میشه
خب ما بارده بحث دیگری بشیم
مسئله اصرار و علل غیبته
گاهی راجع به علت و علل غیبته
گاهی حکمت غیبته
گاهی علت یا حکمت طول غیبته
ببینید در ارتباط با
اصل این که امام عصر غائب میشن و غائب شدن
روایات متعددی تقریبا
حالا من بعد روی تحقیق ها هم عرض کرد
تقریبا از همه معصومی رسیده
از وجود مقدس نبی مکرم
صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
راجع به غیبت امام عصر
اصلی که فرزند امام یازده هم هست
و امام دوازده هم ماست
این بزرگوار به فرموده پیمبر اکرم
و در لسان پیمبر اکرم
سخن از ولادت و غیبت ایشون شده هست
تا به امیر المؤمنین و امام حسن و امام حسین
و همه راجع به غیبت
آقا امام عصر
مطلبی فرمودن
و بعضی روایات دارد که
در بعضی روایات
علت طول غیبت را بیان
یکی دوتا روایاته
و کلمات بزرگان ما هم
تبیین میکنه
که خب
اصلا چرا آقا غائب باید باشه
مگر امام نیست
مگر محور نیست
مگر قطب آلم امکان نیست
با امیدیگه چه فرق میکنه
این اشکالات را
قبلا
مطرح کرده بودن